## ```open('filename', flags)```

二进制的读写，以字节为单位

flags 表示的是文件的读写方式
* ```O_READONLY```

* ```O_WRONLY```

* ```O_RDWR```

* ```O_NONBLOCK```

返回值是一个 Linux 的文件描述符，一个大于 0 的整数

## ```size_t read(fd, void* buf, size_t)```

将文件中的数据写入到缓冲区当中，返回值是实际写入的数据量的大小

## ```size_t readv(fd, iovec* iov, int iov_count)```

对于高吞吐量的数据，例如 socket 传递的数据，可能一个缓冲区无法完全存储下一次读取的数据，我们可以使用多个非连续缓冲区进行存储

## ```size_t write(fd, void* buf, size_t)```

把缓冲区的数据写入到文件当中

## ```size_t writev(fd, iovec* iov, int iov_count)```

将多个缓冲区的数据写入到文件当中

> ```readv()``` 和 ```writev()``` 有时候我们又称之为 分散读和聚集写


### Linux 中的三个特殊文件描述符，标准输入和输出

* STDIN_FILENO

* STDOUT_FILENO

* STDERR_FILENO



## C 语言中的文件读取和写入

### ```FILE* fopen(const char* path, const char* mode)```


* "r" 以只读方式打开文件，该文件必须存在。
  
* "w" 打开只写文件，若文件存在则文件长度清为0，即该文件内容会消失。若文件不存在则建立该文件。
  
* "w+" 打开可读写文件，若文件存在则文件长度清为零，即该文件内容会消失。若文件不存在则建立该文件。
  
* "a" 以附加的方式打开只写文件。若文件不存在，则会建立该文件，如果文件存在，写入的数据会被加到文件尾，即文件原先的内容会被保留。（EOF符保留）
  
* "a+" 以附加方式打开可读写的文件。若文件不存在，则会建立该文件，如果文件存在，写入的数据会被加到文件尾后，即文件原先的内容会被保留。（原来的EOF符不保留）
  
* "wb" 只写打开或新建一个二进制文件，只允许写数据。
  
* "wb+" 读写打开或建立一个二进制文件，允许读和写。
  
* "ab" 追加打开一个二进制文件，并在文件末尾写数据。
  
* "ab+"读写打开一个二进制文件，允许读，或在文件末追加数据。

### ```size_t fread(void* buf, size_t size, size_t count, FILE* stream)```

### size_t fwrite(void* buf, size_t size, size_t count, FILE* stream)```

size 表示每一个数据的大小，count 表示数据的个数

### fclose(FILE* stream)

### 三个标准输入输出流

* stdin
  
* stdout
  
* stderr

> 上面的三个文件流，在程序开始执行的时候，就已经打开了，可以直接进行使用



## C++ 标准中的流


istream ---- > istringstream

istream -----> ifstream

istream -----> iostream ----> fstream

ostream -----> ostringstream

ostream -----> ofstream 

ostream -----> iostream -----> fstream


### 三个标准输入输出流

cin 

cout 

cerr

> 上面的三个对象不需要在程序中进行初始化，在程序编译之后，自动存储态静态存储区当中，可以直接使用